# PTC_QAP_tests

#### Тестирование нового интерфейса авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии.

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

→ Актуальные требования https://disk.yandex.ru/d/BQO7nTf6gpoDqA

→ Тестовая документация https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RUY54Ql72ILMI8NedTj9X96hQm585XTqiU8lFS7Lqrc/edit?usp=sharing

Заказчик передал следующее задание:

Протестировать требования.

Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.

Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.

Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)



___________

conftest.py - файл с фикстурой инициализации драйвера и глобальными переменными

base_page.py - описание методов работы с базовой страницей

auth_page.py - описание страницы авторизации (локаторы и функции)

register_page.py - описание страницы регистрации (локаторы и функции)

forgot_pass_page.py - описание страницы восстановления пароля (локаторы и функции)

user_page.py - описание страницы личного кабинета юзера (локаторы и функции)

tests/ - папка с тестами

_____________________________

Тесты:

1) Позитивные тесты на авторизацию через: телефон, email, логин.

2) Смена надписи в поле ввода при переключении режимов ввода username.

3) Наличие и функционирование кнопок авторизации через соцсети.

4) Наличие error сообщений на странице Регистрации при введении пустых полей.

5) Функционирование поля Проверка пароля на странице Регистрации.

6) Ввод в поле Пароль, на странице Регистрация, согласно парольной политике.

7) Ввод не валидного телефона/email в поле username и появления error сообщения.

8) Ввод значений латиницей в поля Имя и Пароль на странице Регистрация и появления error сообщения.

9) Error сообщение на введение не валидной капчи, на странице Восстановление пароля.

10) Негативные тесты на авторизацию, появление капчи после 3х неудачных попыток авторизоваться.

________________________________

Тестирование проведено методом черного ящика. Функциональный вид тестирования.

В тестах применена техника классов эквивалентности и граничных значений, проведена проверка: 

* Элементов системы (например, полей, чекбоксов, кнопок и т.д.)

* Логики работы системы при комбинации данных в элементах системы

* Бизнес- процесса системы и логики работы программы

Запуск тестов происходит непосредственно из PyCharm файл tests.py